
English Geeks的由来、原理及特点

由来
成年人学习外语时，母语是一个绕不过去的障碍。这个障碍有多大呢？你多年来读到和听到的、以外语表达的知识，比如你听了一个用英语讲述的故事，它们在你的脑子里最终是以母语来记忆的。因此当你复述这个故事时，你可以轻松地用母语讲出来，却很难用英语表述，尽管最初这个故事是用英文讲给你听的。这说明多年的外语学习实际上只是训练了一个高效的从外语到母语的翻译能力~你听外语时，迅速地把它译为母语，并且用母语记忆下来。如此，外语的语感永远培养不起来. 这种挫折感是每个多年的外语学习者都会有的痛苦经历。

相比于儿童，成年人的特点是已经拥有大量的记忆，而且是与母语紧密捆绑的。成年人在接受外语讲述的知识时，他必须用现有的母语知识来理解这个外语的新知识，并且融入到母语知识库中，因此他必须把新的外语知识母语化，亦即必须进行一次翻译。因此成年人不可能忘掉母语来学习一门外语。

既然母语是“绕不过去”的，就必须想办法让母语成为一个帮助我们上路的拐杖，而不是包袱。以这个想法为起点，我开发了English Geeks工具箱。

母语拐杖
大脑的知识记忆、思考理解力及表达能力（统称为“智识”）都与母语的语言中枢捆绑甚至交融在一起，可以理解为智识集合体与母语之间有无数条快速通道。学习好一门外语，不仅要建立一个外语中枢，也意味着大脑中的“智识集合体”要新建与这个外语中枢的快速通道。但成年人因为已经有母语通道的先入为主，已经丧失了另起炉灶重建外语通道的机会和能力。实际上，成年人必须也应该在母语通道的辅助下，逐步完成向外语的过渡，直至建立一条与母语通道一样宽阔的外语通道。这就是“母语拐杖”。

建立外语与智识体的通道需要在一个个”外语表达“与智识体中的每个智识点之间创建联接。母语拐杖的作用就是利用母语“引出”智识体“中的智识点，或者你想表述这个智识点时所产生的“语意”。这个语意不只是想表达的那个意思，同时也包括与这个表达相关联的丰富情境。这个情境必须用母语勾引出来。这意味着你学习一个外语新句型时，需要译成母语来加深理解，在日后练习用这个句型来表达时，也需要用母语来提示，直至这个句型与智识点建立好直接通道，以后再听到或者想表述这个句型时，就不再需要母语拐杖了。这就是为什么我们在工具箱中为每句英语都配了中译文。如果你不需要中译文的提示也可以顺利填空，说明这条外语通道已经建立好了。

输入-输出的闭环训练
听或读外语是对大脑的输入，说外语是输出。完整的语言学习必须包括输入和输出两个过程。多数学习者输入有余，而输出严重不足。English Geeks就是为了从输入到输出的闭环训练而设计的。如果在本工具箱中，你不仅理解了一个新句子，并且能在当下以及日后复习时通过填空的方式顺利地输出，那么恭喜你完成了这个句子的完整闭环训练，以后你不仅可以像母语那样轻松听懂这个句子，并且可以像母语那样脱口而出。

为什么是填空训练？
传统的外语学习通常对着全文来学习和复述，这看起来也是一个输入到输出的闭环，但这个过程是不“走心”的。你可能只是在机械地记忆和重复，这个活动只是在大脑的浅层活动，没有建立与智识体的深度联接。当你面对一个残缺不全的句子时，大脑中的活动就完全不同了 ~ 你有一种本能的冲动想把空白填补上，使之完美，并乐此不疲。而填补空白，你必须过脑或者走心，有大脑的深度参与，因此有助于建立母语般的语感。

English Geeks的核心是一个填空游戏。英文句子的名词性成份，如主语和宾语，被保留，而其它成份则被部分或全部变成空白。被保留的部分是一种提示，它帮助你理解（在听的时候）和记忆唤起（在复习的时候），它避免了凭空记忆的难度和枯燥。其中被保留的名词性成份是句子的主体，亦不是语法的难点，因此是很好的提示词。另外，下面的中译文，作为母语拐杖，也是极好的提示，尤其面对复杂的难句时。

作为本工具箱的一个技术难点，我们允许用户用大声说出来的方式来填空，从而实现从听到说的完整闭环。说对的词会自动填补空白，并变成绿色。其中所使用的语音识别是自动循环的，你可以说一个完整的句子，也可以只说其中的一段，甚至一个词，因此可以进行高密度的“说”训练。根据小规模内部测试，在练习几百个句子之后，口语能力将有明显的提高，产生”逢人想说“的冲动。神奇的是，听力也同步提高了。

这个训练过程由于有大脑的深度参与，会比较辛苦。因此填空的难度被分为五个等级（按【Lev 1】-【Lev 5】来选择），空白越多难度越大。针对一段学习材料，你应该先选择一个比较容易的等级，然后在当下的反复填空训练中或者在此后的多次复习时逐渐提高等级。通常如果能顺畅地完成Level 4填空，则已过关。当然，你不妨时常挑战一下Level 5。

下一步做什么？
English Geeks暂时是一个平铺开来的、比较简单的1.0版英语学习工具箱，也像一个作坊。因此你需要自行决定何时使用哪个工具，需要自我管理学习进程。你需要自行选择学习材料，决定自己的进度，何时复习，怎样才算完成了一个单元。我们用这个1.0版进行内测，收集反馈，以决定下一步做什么。

目前设想的下一个发展目标是瀑布式的游戏化学习训练营，它更像一个流水线式的工厂。你应该学什么，你喜欢什么话题，已经学到的和未学习的知识点，如何进行复习和终结测试，都会利用算法融入到一个简单的傻瓜式学习瀑布流中。你只需要像玩一个简单的游戏一样，打开它，然后打怪升级，当然输入和输出的方式也会多样化。在一次次充满乐趣和刺激的游戏过程中把一门外语真正学到家。

欢迎扫描下面的微信二维码，先加开发者为好友，然后邀请你加入我们的学习小组。

