
使用指南

本工具箱的使用其实只有两步：

1. 先按【PLAY】听几遍标准朗读，同时扫视句子的保留部分（非空白处），以充分理解句子的”语意”。
   遇新词和难句时建议先参考中译文，可以激活母语记忆中的丰富语境。若要深究某个生词，先双击【FULL】持久显示全文，接着鼠标右键或手机屏上长按该词，调用浏览器或手机自带的翻译或查字典的功能。查词结束后点击【Lev N】恢复填空模式。

2. 接着有两种填空模式:
    a. 静默填空：试着以默念的方式猜出空白处是哪些词。这时你已经在组织语言了。默念是为了降低不必要的干扰。猜不出或者验证是否猜对，可以按【FULL】显示一下全文。
    b.语音填空：按一下【START】将语音识别功能打开，以说话的方式来填空 ~ 你可以试着说出整个句子，也可以只说句子中的一个词组或一个词。被正确识别的词会变绿，并且成功填补空白。它是自动循环匹配的，可以用来反复训练发音和全句语感。语音识别的结果同时显示在下面的文本框中，用来查看不太准确的发音会导致哪些错误的结果。当你认为一个句子比较简单或已经相当熟悉和完全理解时，就应该用语音填空进行加强训练。或者用于训练较难发音的某个词或者词组。
        
    你不必追求一个句子的所有词都被正确识别，正确的发音是逐步训练出来的。实际上带些口音不是大问题，真正的障碍是无法组织语言，并且说得不够流畅和完整。（在技术上，生僻的词或组合被识别的难度较大，遇此不要纠结。）




